[주제곡]
[차분한 음악]
(사원1)
보강은 뭘로 정했냐?
(사원2)
철판 보강으로요
[사원1과 사원2가 대화한다]
(사원3)
이 경우에는 용도 변경은
안 되실 것 같고요
예, 콘크리트 강도가 조금 부족해요
[마우스 조작음]
그래서 다른 보강 방법을
찾아봐야 할 것 같아요
[물뿌리개에서 물이 쏴 흐른다]
[사원3이 계속 통화한다]
(사원4)
기초 타설 강도
안 나온다고 하지 않았냐?
(사원5)
문제가 좀 있습니다
슈미트 강도가 최대 40 정도인데요
(사원4)
그럼 콘크리트 강도로
환산하면 어느 정도 되지?
[사원들이 저마다 대화한다]
(송 과장)
봐, 이것 봐 봐, 응?
배근이 22mm 12대로 돼 있지?
근데 현장엔 10대밖에 없다니까?
(김 대리)
[한숨 쉬며]
10개 갖고 여유가 안 나올까요?
(송 과장)
야, 여유가 문제가 아니고
지금 하부근이잖아
그러니까 문제가 크다고
(김 대리)
그럼 어떡하지
(송 과장)
시작한 거 확인해 보고
뭐, 어떻게 보강해야지, 뭐
[키보드를 탁 누른다]
(김 대리)
신축에 보강 못 하게 하죠
- (송 과장) 거기 신축이야?
- (김 대리) 네, 신축이고...
(사원6)
횡력 저항 시스템 뭘로 잡았어?
벽체로 잡았어, 브레이스로 잡았어?
[마우스 조작음]
(사원7)
철골 건물이라 브레이스로
잡아야 할 것 같은데
평면적 제약이 많아서요
벽체를 최대한 선에서 잡는 거니까
[날카로운 비명이 들린다]
[채령이 기겁한다]
[사원들의 비명]
[겁먹은 비명]
(채령)
아, 뭐야, 뭐야
어머나, 세상에
뭐야!
[채령의 겁먹은 신음]
[사원들이 웅성거린다]
아, 뭐야, 진짜
아, 왜 저런 게 나와
(사원8)
야, 잡아, 잡아!
- (사원9) 잡아
- (사원10) 뭐 해, 잡아!
[탁 치는 소리가 난다]
(채령)
뭐야, 뭐야, 뭐였어?
[사원들이 계속 웅성거린다]
벌 아니야?
벌이지?
[채령의 가쁜 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[사원들의 비명]
그만해, 야, 오지 마, 오지 마
오지 마, 오지 마, 오지 마
어? 나한테, 나한테...
나한테 왜 와!
[채령의 다급한 신음]
벌레, 벌레, 벌레, 벌레, 벌레
벌레, 벌레!
[채령이 기겁한다]
(김 대리)
가만있어, 가만있어, 가, 가만있어
[겁먹은 신음]
[채령의 겁먹은 숨소리]
[채령의 겁먹은 신음]
[채령의 놀라는 신음]
(동훈)
가만있어
[사원들의 놀란 신음]
(사원11)
헐, 뭐야?
[채령의 놀라는 신음]
[채령의 놀라는 숨소리]
[채령의 당황한 신음]
[사원들의 헛기침]
(김 대리)
아니, 뭐, 바퀴벌레도 아니고
일 봐, 일
(채령)
아, 완전 큰 말벌이
회사에 왜 있어, 정말, 아
아, 완전 호박벌인 줄 알았네, 진짜
아휴, 너무 놀랐어, 진짜
(사원12)
벌 아닌 것 같은데
(채령)
아니야, 내가 독침을 봤는데
나한테 자꾸 오잖아
분홍색 입어서 그래, 아, 정말
[채령의 한숨]
아, 진짜 놀랐네, 깜짝 놀랐어, 진짜
[힘주는 숨소리]
(김 대리)
[한숨 쉬며]
부장님, 차에 들어온 벌레도 안 죽이고
그냥 싹 밖으로 내보내죠?
카, 난 진짜 개구리
숱하게 잡아먹어 봤는데
아주 잔인하게 다리 쫙 찢어서
(송 과장)
닭 잡아 봤어? 어?
모가지를 딱 잡아
펄떡펄떡 뛰어, 비틀어
토끼 잡아 봤어요?
(김 대리)
토끼는 이, 가죽을 벗기는데
엄청 잔인해
(동훈)
돼지 잡아 봤어?
(김 대리)
뻥
근데 왜 벌레는?
마음에 걸리는 게 없으면
뭘 죽여도 문제없어
(동훈)
근데 마음에 걸리면
벌레만 죽여도 탈 나
아, 돼지는 안 걸렸어요?
어려서 뭘 알아
(김 대리)
어려서 어떻게 돼지를 잡았어요?
[동훈의 옅은 한숨]
(동훈)
삼 형제가 돼지를 눌러, 응?
그럼 아버지가 목을 따
그럼 엄마가 얼른
양동이를 목에 갖다 대
그럼 피가 꿀렁꿀렁 꿀렁꿀렁
자, 선짓국 먹어
(김 대리)
아휴, 나 진짜 고소해요, 나, 폭행으로
저 CCTV 다 찍혔어
[김 대리의 웃음]
(윤 상무)
또 논다, 또 놀아
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
자네들 월급 분당 계산하면
얼마인지 알아?
500원이야, 500원
1분마다 짤랑짤랑
돈 떨어지는 소리 안 들려?
가뜩이나 회사 어려운데
박 부장
(동훈)
네
자넨 분당 1,000원이야
부장씩이나 돼 가지고, 쯧
(김 대리)
[한숨 쉬며]
분당 1,000원이면 연봉이 1억이 넘어
[김 대리의 옅은 한숨]
여기 또 계산 틀리셨네
(동훈)
1,000원 갖다줘라
(김 대리)
오케이
[사무실이 분주하다]
[무거운 음악]
(박 상무)
내 방의 우편물은
애들 시키지, 쟤는, 씨
오케이, 거기
저 문자 볼 수 있는 화면 띄워 봐
[마우스 조작음]
[흥미로운 음악]
(박 상무)
'대표님이 술 한잔
같이 했으면 하시는데'
'왜 답이 없나'
'보는 눈들이 많아서'
'위험을 감수하고 만날 만큼
나한테 좋은 게 있으면'...
(정 상무)
나한테 좋은 게 있으면 만나는 거고요
[정 상무의 멋쩍은 웃음]
(정 상무)
어...
어떻게 나오나 보려고
한번 보내 봤습니다
제가 아무렴, 그쪽 편에 서겠어요?
제가 바로 거절하면
또 다른 사람한테
입질 들어갈 거 뻔하고
기왕이면 제 선에서
시간 질질 끌다가 끝내 보려고
그래서 그런 거지
아유, 아무려면, 제가
[웃음]
(박 상무)
재신임 앞두고 한 표라도 더 얻으려고
자네한테 계속 입질 들어올 거야
(정 상무)
예
불편할 텐데 잠깐
나갔다 들어오는 거 어때?
(정 상무)
예?
한 달만 미주 돌고 와
[난처한 숨소리]
(왕 전무)
자네 보호하려는 거니까
괜한 오해 말고 푹 쉬다가 돌아와
걱정 마
자네 자린 끄떡없어
[난감한 신음]
예, 알겠습니다
[왕 전무의 한숨]
도준영 이 자식
(왕 전무)
내 비서나 하면 딱 알맞을 놈이
윗자리에 한번 앉아 보더니 오버해
[흥미로운 효과음]
(박 상무)
한 달 동안 미주 돌면서
나갔다 오고 싶다는데
갑자기 왜 그런지 이유를 물어봐도
속 시원히 대답도 않고
뭔가 있긴 있는 것 같은데
뭐 짐작 가는 거 없나?
(윤 상무)
자세가 불량하다는 생각은 안 드나?
(준영)
그렇게 하죠, 어려운 것도 아닌데
갔다 오라고 하세요
가기 전에 술이나 한잔하죠
(박 상무)
다 같이
[윤 상무의 성난 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[윤 상무의 헛기침]
(송 과장)
내일 출근하면 챙겨 줘라
업체에서 딴소리한다
[엘리베이터 도착음]
(김 대리)
네
[윤 상무의 헛기침]
[엘리베이터 문이 탁 닫힌다]
(김 대리)
아휴, 아니, 대학 때도
저렇게 싸가지 없었어요?
아무리 대표 이사라도
부장님이 대학 선배인데
인사를 하면 상냥하게 받든가, 씨
[버튼 조작음]
[현금 인출기 작동음]
[안내 음성]
종료를 원하시면 종료를
거래를 원하시면
해당 거래를 선택하여 주십시오
[현금 인출기 조작음]
카드를 받으십시오
원하시는 거래를 선택하여 주십시오
잠시만 기다려 주십시오
(상훈)
그, 안 사도 된다니까
나 양복 많아
야, 직장 생활 22년에
남은 건 양복뿐이다
직장 그만둔 지가 언제인데
(동훈)
양복도 유행 타, 그냥 사
(기훈)
아유, 사줄 때 그냥 입어, 응?
딸내미 결혼식 때 빈티 내지 말고
넌 양복 있냐?
있어, 있어, 이러고
안 갈 거니까 걱정하지 마
(기훈)
아휴, 진짜
[휴대전화 진동음]
예, 감독님
예
[기훈의 웃음]
네, 네, 네
[출입문이 달칵 닫힌다]
뭐야?
(동훈)
예식비 똔똔 안 될 수도 있어
돈백은 들고 있어 봐야지
(상훈)
[봉투를 쓱쓱 밀어 넣으며]
저번에도 500이나 주고, 쯧
됐어, 제 어미가 알아서 하겠지
(동훈)
아무리 별거 중이래도 형도 혼주야
[봉투를 쓱쓱 밀어 넣으며]
갖고 있어
지석이 엄마가 준 거야
결혼식에 못 온다고
(상훈)
제수씨 왜 못 와?
(동훈)
출장
변호사가 뭔 출장을 가
(상훈)
하여튼 때맞춰서 잘 나가
출장을 가긴 간 거냐?
갔다면 간 거지
(상훈)
그러면은 양복을 이거로 사자
(동훈)
내가 산다니까, 넣어 둬, 빨리
아이, 정말, 진짜...
(상훈)
알았어
그럼 너는 축의금 면제
[픽 웃는다]
아이, 형 바쁘신 거 아는데
(기훈)
네, 시간 내셔 가지고
한 번만 읽어 봐 주세요
아, 이번엔 정말
내가 보기에도 잘 나왔다니까?
뭐, 한 대표?
진즉에 접었지, 그 사람이 뭐, 근데...
(상훈)
저거는 얼마 전에
네가 안전 진단 한 건물이지?
(동훈)
어
진짜 튼튼하게 지었나 보다
(동훈)
안 튼튼해, D 등급 나왔어
(기훈)
그 사람 형님 말이라면 껌뻑 죽잖아요
(상훈)
경축이라는데?
재건축하려면 D 등급 나와야 돼
(동훈)
D 등급 나와 가지고
[기훈이 통화한다]
재건축할 수 있게 됐단 얘기야
(기훈)
'박기훈 감독 이거 한번 밀어주자'
이거 한마디만 해 주세요
나 돈 벌게 생겼다고
(기훈)
형, 아니, 감독님
[기가 찬 숨소리]
(상훈)
진짜 어메이징 코리아다
안전하지 않다고
판정 난 걸 경축이라고?
(기훈)
예, 들어가세요
가
(상훈)
야, 어디 갈까?
오늘 형이 쏠게
아, 형 돈 있어, 그거 말고도
(기훈)
그거 말고?
(상훈)
있어, 그런 게
(준영)
퇴근하세요
[도어 록 작동음]
[준영이 숨을 헐떡인다]
(준영)
어, 어디야?
[도어 록 작동음]
[현관문이 달칵 열린다]
[현관문이 탁 닫힌다]
[문소리가 스르륵 난다]
[도어 록 작동음]
(준영)
저녁은?
아직 안 먹었지?
나가자, 맛있는 거 먹으러 가자
(윤희)
일부러 그러는 거야?
[컵을 탁 내려놓는다]
하루에도 열두 번씩
전화기 쳐다보는 거 알면서
나 애달아 하는 거 즐겨?
핸드폰은 왜 안 들고 다녀?
회사에 딴 핸드폰을 어떻게 들고 다녀
[준영이 휴대전화를 달그락거린다]
(준영)
티 나게
사무실엔 전화 없어?
(윤희)
공중전화도 있고
마음만 먹으면 못 할 게 뭐야
(준영)
회사에서 다들
나 잡아먹지 못해 안달인 거 몰라?
회장 아들도 아니고
로열패밀리도 아니고
어쩌다 새파랗게 젊은 놈이
자기들 머리 위에 앉았다고
어떻게든 끌어내리지 못해서
[엘피 레코드 작동음]
두 눈 동그랗게 뜨고 뒤지고 캐고
[부드러운 음악이 흘러나온다]
윤 상무가 정 상무한테
술 마시자고 한 문자까지 찾아내
그런데 딴 핸드폰 들고 다니고
공중전화 찾아 돌아다녀?
그러다 들키면 우리
[윤희가 옅은 숨을 내쉰다]
(윤희)
미안해
그냥
보고 싶어 하다가 화나 버렸어
(준영)
알아
나도 그래
(윤희)
고마워
(준영)
뭐 먹을래?
(윤희)
멀리 가자, 나 출장 간다고 했어
- (남자) 제품은
- (사람들) 전설로
- (남자) 서비스는
- (사람들) 마음으로
- (남자) 판매는
- (사람들) 열정으로
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(사람들)
대영카드, 아자, 아자, 아자, 파이팅!
[사람들이 소란스럽다]
(상훈)
어휴, 양복 부대, 쌍
꼭 모여서 티를 내요
누구는 왕년에 직장 생활
안 해 본 사람 있나, 씨...
넌 죽기 전에 영화 한 편
찍기는 찍는 거냐?
(기훈)
[한숨 쉬며]
죽어 봐야 알겠지
그 되지도 않는 액션 영화
붙들고 있지 말고
너 공포 영화 하나 찍어 봐
아저씨들 공포 영화
중년의 아저씨가 정리 해고 당하고
사업하다가 퇴직금 다 말아먹고
[동훈의 한숨]
(상훈)
이혼당해
돈 없어, 거지야
(기훈)
형 얘기야?
[동훈의 한숨]
뒤는 달라, 이씨
노모 장례식에 문상객이 하나도 없어
(상훈)
썰렁해
[익살스러운 음악]
밤에 자다가 기침을 했는데
[상상 속 상훈이 콜록거린다]
허리가 삐어
[우두둑거리는 효과음]
3일 동안 누워서 꼼짝을 못 해
근데 아무도 안 와
(동훈)
물컵 들다가 삐어요, 아저씨
[상상 속 상훈의 곤란한 숨소리]
(상훈)
그래, 그...
아침에 일어나서
물을 마시려고 물컵을 들다가
[상상 속 상훈의 옅은 신음]
삐어
[우두둑거리는 효과음]
눈동자도 못 움직여
그 자세 그대로 해가 지는 거야
붉은 석양이 물들고
눈에서 눈물이 또르르
(기훈)
제목, '돈 없는 우리 형'
[짤그랑하는 효과음]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[상훈의 겁먹은 숨소리]
(상훈)
무섭지 않냐?
근데 중반 이후에 이 아저씨가 변해
나쁜 놈이 되는 거야
그냥, 그냥, 씨...
훅 치고 올라가
그동안 날 무시했던 놈들
그냥 본때를 보여 주는 거야
전부 다 내 발밑에 기게 만들고
돈도 왕창 벌고
그냥, 그냥 마음껏, 마음껏 날아올라!
훨훨!
그리고
장렬하게
죽는 거야
죽이지 않냐?
이 바닥의 정설이 있어
자기 얘긴 자기만 재밌다
네가 재밌게 각색을 하면 되지, 씨
이거 된다
요즘 아저씨가 화두야
100% 돼, 이거
(동훈)
안 돼
하나가 빠졌잖아
[동훈이 술잔을 탁 놓는다]
여자
[상훈의 탄성]
[상훈이 손가락을 탁 튀긴다]
- (상훈) 아, 여자
- (기훈) 아하
(상훈)
맞는다, 여자
여, 여자를 어디다 집어넣어?
이게, 어...
[쓸쓸한 음악]
[식기들이 달그락거린다]
[도마질 소리가 들린다]
[한숨]
[숨을 깊게 내쉰다]
[지안이 신발을 탁 벗는다]
[지안이 물을 주르륵 따른다]
[지안이 전기 포트를 달칵 켠다]
[물 끓는 소리가 난다]
[부스럭거린다]
[비닐봉지를 바스락거린다]
[스위치가 달칵 켜진다]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
(광일)
그래도 먹고는 사나 보다?
불은 왜 안 켜?
없는 척하는 거냐?
이렇게 찔끔찔끔 주면
얼굴 자주 보자는 거지?
어디서 일하냐?
일은 하냐?
(지안)
누가 내 공간에 들어오는 거
되게 싫어한다고 말했는데
(광일)
또
말해 봐, 네가 싫어하는 거
밥 먹을 때 말시키는 거
(광일)
알았어
그것만 할게
[휴대전화 진동음]
전화는 받지?
(간병인)
[큰 소리로]
손녀 핸드폰 번호 바뀌었냐고요, 예?
이거 안 받아요, 전화를 안 받는다고
[봉애의 신음]
아...
혹시 이사 갔어요? 예?
이사 갔냐고, 이사
[봉애의 신음]
아, 미치겠네, 진짜
할머니, 여기에 내야 되는 돈이
엄청 밀려 있어서
빨리 안 내면 여기서
쫓겨난다고요, 쫓겨나
[간병인의 한숨]
버린 거야, 이거
[간병인의 답답한 한숨]
[콜록거린다]
[반가운 숨소리]
[통화 연결음]
[게임 소리가 흘러나온다]
[휴대전화 진동음]
아이씨, 쯧
[통화 연결음]
[봉애의 다급한 숨소리]
[지안을 탁 친다]
[안내 음성]
고객이 전화를 받지 않아...
[휴대전화 조작음]
[지안이 서랍을 쓱 연다]
[휴대전화 진동음]
[키보드와 마우스 조작음이 요란하다]
[짜증 섞인 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[지안의 한숨]
[봉애의 놀란 숨소리]
[카드 인식음]
[버튼 조작음]
[잔잔한 음악]
[지안의 거친 숨소리]
[자동차 경적]
[지안의 한숨]
[버스가 끼익 멈춘다]
[버스 문이 쉭 열린다]
[쉭쉭 소리가 들린다]
(기범)
아, 돈이 있어야 오지
아이템 팔아서 간신히
돈 만들어 왔구먼
[기범의 놀란 신음]
깜짝이야
안녕하세요
아...
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
[기범의 힘겨운 신음]
[봉애의 힘겨운 숨소리]
[봉애의 힘겨운 신음]
(기범)
야, 야, 야, 야, 도, 도, 도와줘
허리, 허리...
아이고, 아이고, 아유, 죄송해요
[기범의 아파하는 신음]
아, 허리야
[기범의 힘겨운 숨소리]
아, 허리 끊어질 것 같아
[봉애의 힘겨운 숨소리]
아, 아, 어지러워
(지안)
화장실까지만 모시고 가면
알아서 일 보셔
12시, 4시, 두 번만 들러 줘
열쇠 창틀에 두고 간다
(기범)
딱 일주일만이다
더 이상 나도 안 돼
(지안)
왜 안 돼, 할 일이 뭐 있다고
게임하다가 중간에 끊기가 쉽냐
(기범)
나 간다
안녕히 계세요
[봉애의 옅은 신음]
[기범이 신발을 달그락 신는다]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
- (지안) 할머니
- (봉애) 응
(지안)
낮에 저 친구가 올 거야
12시, 4시, 두 번
알았어?
(봉애)
응
친구 오면 화장실 가
(지안)
누가 와도 문 열어 주지 마
[봉애의 신음]
[물 끓는 소리가 들린다]
[지안이 컵을 탁 내려놓는다]
[지안이 부스럭거린다]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[입바람을 후후 분다]
[옅은 숨을 내뱉는다]
[옅은 한숨]
[고상한 음악이 흘러나온다]
[상훈과 하객1이 인사한다]
(애련)
조금 있다 봬요
[상훈과 애련이 하객들을 맞는다]
(동훈)
식권 드렸어?
- (상훈) 우리 동훈이 저, 직장...
- (애련) 네
(동훈)
안녕하세요
감사합니다
[저마다 대화한다]
(상훈)
오랜만에 봬 가지고
아이고, 이, 아유...
[하객2가 감탄한다]
(사진사)
네, 다정하게 여기 봐 주세요
- (은진) 네
- (사진사) 네, 아주 좋습니다
[카메라 셔터음]
[은진이 말한다]
(하객3)
아, 예뻐라
(은진)
어? 할머니
- 아, 할머니, 왜 이제 왔어
- (하객3) 안녕하세요, 할머니
[은진의 들뜬 신음]
(요순)
아이고, 곱다
(사진사)
네, 아주 좋습니다
- (기훈) 네
- (동훈) 식권 몇 개...
(동훈)
예, 아이고
여기 있습니다
(동훈)
아, 예
[동훈이 식권을 바스락거린다]
(애련)
식사 괜찮아요, 식사하고 가세요
(하객4)
네, 네
(동훈)
감사합니다
(상훈)
음식이 좀 부족하진 않나
이 생각이 들긴 하는데
- (하객5) 아이고
- (하객6) 별말씀을
(상훈)
그래도 식사 맛있게 하십시오
- (기훈) 네
- (동훈) 예, 감사합니다
[저마다 대화한다]
(기훈)
네
(상훈)
아유, 회장님
(하객7)
오랜만입니다
(기훈)
이거 안 섞이게 형 쪽으로 놔
[하객7이 축하 인사를 건넨다]
(동훈)
뭐?
[상훈이 기침한다]
(동훈)
아유, 오셨어요? 예, 예
[상훈이 콜록거린다]
(기훈)
예, 안녕하세요
(동훈)
식권...
(상훈)
요즘은 약국도 체인점처럼
[동훈이 감사 인사를 한다]
약사 한 명이 여러 군데를
운영을 하더라고
(애련)
안다고, 안다고
(상훈)
어, 그래
- (상훈) 아이고, 아유
- (하객8) 오랜만이에요
[사람들이 계속 대화한다]
(동훈)
너 지금 뭐 하는 건데?
(기훈)
아, 예, 몇 분, 몇 분이세요?
두 분요?
네, 여기 있습니다
맛있게 드십시오, 예
- (동훈) 아, 이 새끼, 너...
- (기훈) 아이, 뭘
(동훈)
돈 빼돌렸냐? 어?
조용히 해, 큰형이 부탁한 거야
(동훈)
야, 너...
(기훈)
아이, 진짜, 형이 부탁한 거라니까
[동훈의 한숨]
형이 코를 만져
그러면 그 사람 것만 빼는 거야, 어?
어차피 형 하객이니까 형수는 몰라
예
- (애련) 식사 괜찮아요, 식사...
- (상훈) 식사 꼭 맛있게 하십시오
- (하객8) 네, 네, 네
- (애련) 고맙습니다
[상훈이 콜록거린다]
- (애련) 고맙습니다, 사모님
- (하객8) 네, 네, 네
(기훈)
네
(동훈)
그만해, 인마
(상훈)
야, 민국아, 고맙다
(기훈)
아유, 씨
근데 이거 느낌상
돈 되는 인간들 건
다 빼돌리는 것 같은데
허허, 저 인간이 진짜, 씨
(동훈)
아, 그만해, 그만하면 되잖아, 그럼
반띵하기로 했단 말이야
아, 이 미친 자식
너 10개만 하고 그만해
아까 10개 넘었어
(상훈)
회사 다닐 때 아버지
아버지 없었으면 아빠는
[상훈이 콜록거린다]
(동훈)
식권 몇 개, 하나요? 감사합니다
놔
[상훈과 하객9가 인사한다]
놔, 놔, 그만해, 어?
- (기훈) 놔
- (동훈) 놔, 네가 놔
(기훈)
코 만졌다고
(상훈)
아버님 잘 계시고?
[기훈의 탄식]
(동훈)
놔, 하지 마, 진짜
하지 마, 진짜, 그만하라고, 좀
- (기훈) 아, 진짜, 왜
- (동훈) 말 들어, 놔
- (동훈) 놔, 놓으라 그랬어, 놔
- (기훈) 아, 진짜, 씨
- (동훈) 놓으라고, 정말
- (기훈) 아, 놓으라고
(동훈)
찢어져, 놔
(기훈)
아이, 진짜, 씨
- (동훈) 놔, 놔, 놔, 놔, 놔
- (기훈) 아, 진짜, 밑에...
[의자가 끼익 밀린다]
(동훈)
놓으라고, 좀, 씨
(상훈)
여, 여보, 이리 와 봐, 이리 와 봐
- (상훈) 잠깐
- (애련) 뭘 잠깐, 놔
- (상훈) 이리 와 봐
- (애련) 놔
[동훈이 재촉한다]
- (상훈) 소개 좀, 소개 좀...
- (기훈) 에이씨, 들켰어, 이씨
[애련의 한숨]
(애련)
이거 뭐예요?
[옅은 한숨]
(동훈)
아니, 그러니까 이건...
[애련의 한숨]
(상훈)
형님, 예
(애련)
조용히 하고 내려오라고
[상훈이 구시렁거린다]
- (애련) 내려오라고, 조용히 좀...
- (상훈) 야, 좀
(상훈)
야, 그게 어떻게 절도야?
딸 결혼식에 아비가 축의금 챙기는 게
그게 어떻게 절도야?
그러니까 절도가 되는지 안 되는지
경찰서 가서 한번 따져 보자고
- (애련) 따라와
- (상훈) 잠깐, 가만히 좀, 진짜
그러면
막말로 결혼식 끝나고 축의금 남으면
당신이 나 반반 나눠 줄 거야?
뭐? 반반?
(애련)
[코웃음 치며]
남을까 봐 그랬니?
요만큼도 보태 준 거 없으면서
남을까 봐 그랬어?
(상훈)
왜 보태 준 게 없어?
내가 500이나 보탰잖아
(애련)
그 꼴랑 500?
그것도 서방님이 보태 준 거지
내가 모를 줄 알고?
(상훈)
그게 어떻게 동훈이 돈이야, 진짜
동훈이 결혼식에
내가 얼마를 냈는데, 씨
(애련)
200! 200 보탰잖아
그래, 동생 결혼식에 200 보태고
네 딸 결혼식엔 500 받냐?
그게 형이 할 짓이냐?
(상훈)
그때 200하고 지금 500이 같냐?
(애련)
하, 누가 지금...
(요순)
너까지 거기 껴서 왜 그래?
(기훈)
작은형은 몰랐어요
(요순)
가
괜히 있다가 너희 형수
불똥 튀지 말고 가
(기훈)
아, 뷔페는 먹고 가야지
[신발이 탁 떨어진다]
아이씨
아, 진짜, 쪽팔리게, 진짜
(요순)
쪽팔린 건 아냐?
쪽팔린 건 알아?
[동훈의 옅은 한숨]
(요순)
가
(동훈)
먼저 가요
형 데리고 갈게
[옅은 한숨]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
너 빨리 늙어라
(윤희)
나도 빨리 늙고
다 늙어서도 이렇게
남들 눈치 보면서 살진 않겠지
올라가 보고 싶은 데까지
빨리빨리 올라가 보고
다 털고 시골로 내려가자
지금 가자 하면 너 안 갈 거잖아
(준영)
너는?
나도 안 갈 거고, 아직 젊잖아
[윤희가 피식 웃는다]
(윤희)
아, 나이 마흔 넘어서
아직도 젊다고 말하게 될 줄은 몰랐다
[한숨 쉬며]
20대 땐 아줌마들 보면
저런 나이에 저런 얼굴로도
사랑을 하나 싶었는데
아직 젊어, 우리
(상훈)
퇴직하자마자는
그래도 여기저기서 같이
일해 보자는 얘기가 많았는데
개털 됐다는 소문이 돌았는지
어떻게 한 놈도 연락이 없다
[동훈의 한숨]
사람 만나서 일 좀 해 보려 그래도
커피값이 있어야 만나지
커피값 좀 벌어 보겠다고
[상훈이 픽 웃는다]
딸 결혼식에서 개망신이나 당하고
뭐, 스릴은 있었어
(상훈)
회사에서 두 명 왔다
22년 동안 다닌 직장에서 딸랑 두 명
[동훈의 한숨]
아휴, 이 상놈의 새끼들
(기훈)
형 인생을 돌아봐야 되는 거야
안 온 사람 욕할 게 아니고
나한테 받은 놈들은 와야 될 거 아니야
(상훈)
22년 동안 돌아다닌
결혼식, 돌잔치 장례식이 얼마인데, 씨
아, 엄마 장례식 때 다 몰아서 오겠지
[문이 달칵 열린다]
언제냐? 내 장례식
(기훈)
아이, 불어요, 얼른 드셔요
(요순)
날짜 나오면 알려 줘라
눈치 없이 날짜 넘기지 않게
(기훈)
아이, 괜히, 노인네 또 괜히
(요순)
동훈이 너도 얼른 가
걔네들이랑 어울리지 말아, 물들어
너까지 이 집구석 들어와 사는 날에는
이 어미 죽는 날인 줄 알고
얼른 가
(기훈)
아유, 또 무섭게 칼은 들고 그래요
[요순이 부엌칼을 대야에 탁 놓는다]
[문이 달칵 열린다]
아, 이거 안 먹어요?
[기훈의 한숨]
[기훈의 답답한 한숨]
[술을 조르륵 따른다]
[새들이 지저귄다]
[멀리서 개가 짖는다]
[대야를 드르륵 민다]
(상훈)
동훈이 너
어떡하든 회사에 꼭 붙어 있어야 된다
엄마 돌아가시기 전까지는
[옅은 한숨]
불쌍한 우리 엄마
장례식에 화환이라도 하나
제대로 박혀 있고
쪽팔리지 않을 만큼 문상객 채우려면
어떻게든 엄마 돌아가시기 전까지는
회사에 꼭 붙어 있어야 돼
회사에서 잘리는 순간, 너
바로 나 된다
[기훈의 웃음]
[동훈이 피식 웃는다]
(기훈)
아유, 무섭다
어휴, 공포다
'회사에서 잘리는 순간'
'넌 바로 나 된다'
[기훈의 웃음]
(상훈)
웃지 말고
(기훈)
아이, 불쌍한 삼 형제, 아유
[동훈의 한숨]
(상훈)
왜 삼 형제야, 이씨
[기훈이 입소리를 카 낸다]
얘가 뭐가 불쌍해?
[깊은 한숨]
(기훈)
난 이상하게 옛날부터
둘째 형이 제일 불쌍하더라
욕망과 양심 사이에서
항상 양심 쪽으로 확 기울어 사는 인간
제일 불쌍해
(동훈)
지랄
[기훈이 입소리를 쩝 낸다]
[피식 웃는다]
[옅은 한숨]
[동훈이 달그락거린다]
[윤희의 힘주는 숨소리]
결혼식은 잘 치렀어?
(동훈)
[병뚜껑을 딱 따며]
잘 치르고 말고 할 게 뭐 있다고
(윤희)
음식은? 괜찮았어?
[동훈이 술을 조르륵 따른다]
(동훈)
뷔페 다 똑같지, 뭐
나 안 왔다고 뭐라고 안 하셔?
[동훈이 술잔을 탁 놓는다]
[동훈이 젓가락을 잘그락 집는다]
[동훈이 젓가락을 탁 놓는다]
[동훈의 한숨]
(윤희)
계란찜 해 줄까?
[동훈이 술병을 탁 놓는다]
[김 대리의 의아한 신음]
[리모컨 작동음]
[형규의 의아한 숨소리]
야, 왜 그래?
너무 추워서 안 되는 거 같은데요?
[저마다 탄식한다]
(동훈)
뭐?
[동훈의 한숨]
[차분한 음악]
[동훈의 힘겨운 숨소리]
(김 대리)
아휴
[동훈이 숨을 후 내뱉는다]
[송 과장의 걱정스러운 숨소리]
[한숨]
(송 과장)
[서류를 탁탁 치며]
아휴, 참, 여기야, 여기, 여기
[긴장한 숨소리]
(무전기 속 동훈)
35단 레벨에서 우측 방향으로
(동훈)
폭 0.45mm
(김 대리)
0.45mm
(무전기 속 동훈)
길이 700
- (김 대리) 700mm, 오케이
- (송 과장) 700mm...
(무전기 속 동훈)
다음은 철근 배근 상태 점검할게
[동훈의 힘주는 신음]
[송 과장이 키보드를 탁탁 누른다]
[사람들이 저마다 말한다]
[힘주는 숨소리]
(송 과장)
간격, 굵기, 도면하고 일치합니다, 네
[바람이 휭 분다]
[사람들의 놀라는 신음]
[거친 숨소리]
(동훈)
정리해, 나 상무님 방에 들렀다 갈게
(김 대리)
네
[잔잔한 음악]
(동훈)
이 벽체 두께 얼마야?
(사원13)
도면상 600입니다
- (동훈) 600?
- (사원13) 예
(동훈)
현재 코어링이 좀 작아
[사원들이 대답한다]
이 정도 규모면
900에서 1,000은 돼야 돼
- (동훈) 오케이?
- (사원13) 알겠습니다
- (동훈) 체크했어?
- (사원14) 예
[옅은 한숨]
(형규)
이리 주세요
[형규가 가방을 달그락 가져간다]
[냉장고 문을 달그락 연다]
[동훈이 냉장고 문을 탁 닫는다]
[동훈이 뚜껑을 달칵 돌린다]
[뚜껑이 탁 떨어진다]
[동훈의 옅은 한숨]
(동훈)
무당벌레는 그냥 죽이기
좀 그렇지 않나?
어디까지 죽여 봤어?
(지안)
사람
미안하다, 말시켜서
(윤 상무)
대표 이사 재신임 투표까지
두 달도 안 남았습니다
5 대 5로 정확히 표 갈린 거
저쪽에서도 다 아는데
이렇게 맥 놓고 가만히 앉아 있다가
우리 쪽 사람 한 명이라도
덜컥 잘리는 날엔
솔직히 박 상무 그 인간
누구 하나 자르려고 마음먹으면
없는 비리도 만들어서
자를 인간이에요
제가 그 인간 입사 동기입니다
눈빛 보세요
그렇게 하기로 마음먹었어요, 벌써
[의미심장한 음악]
[준영의 한숨]
우리가
먼저 움직여야 됩니다
저쪽의 제일 만만한 사람
하나 잘라 내고
그래서 5 대 4로 만들어 놓고
우리 쪽 사람 박아서 6 대 4로
위험을 감수하면서까지 움직일 땐
(준영)
이왕이면 제일 세고
제일 골치 아픈 사람을
자르는 게 낫지 않나요?
난데
자네 회사랑 우리 회사랑
공생 관계 맞지?
좀 도와줘야겠는데
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(요순)
네 형
분식점이라도 내줘서
월 100이라도 벌게 해야지
저러고 더 놔뒀다간
완전히 못쓰게 될 것 같아
기훈이야 워낙에 니나노 팔자라
없이도 잘 사는데
상훈이는 못 살아
망가져, 사람
집 담보로 돈 좀 빌려 볼까 하는데
네가 해 준 집이니
네 허락 받는 게 순서일 것 같아서
한 5천만 빌려 보자
융자 낀 1억 3천짜리 집에
누가 5천을 대출해 줘요?
안 되냐?
[동훈이 입소리를 쩝 낸다]
(동훈)
집은 있어야 되잖아
집은 건드리지 마요, 엄마
그거야 그렇지만
쯧, 자식이 저러고 있는데
그, 수위는 죽어도 하기 싫대요?
그것도 영종도까지 가야 자리가 있단다
(윤 상무)
서울 시내 알짜배기 땅에
[리모컨 조작음]
대지 3만 평 노다지인데
10년째 안전 진단 검사 통과 못 해서
재개발 못 하고 있는 데야
집주인들은 부글부글 끓을 대로 끓었고
시청은 시청대로
눈에 불 켜고 주시할 거야
결론이 어떻게 나든 그 불똥은
우리가 다 뒤집어쓸 건데
[리모컨 조작음]
어느 팀에서 할래?
1팀, 진단하고 있는 건물 몇 건이야?
(사원15)
24건 하고 있습니다
- (윤 상무) 2팀
- (사원16) 22건요
(윤 상무)
3팀?
(동훈)
15개입니다
(윤 상무)
제일 적네? 왜 이리 적어?
박 부장, 설계 팀에 있다 와서
일이 서툴러서 그런 거 아니야?
저희 팀이 맡고 있는 15건
전부 큰 건입니다
(동훈)
57층 빌딩에 대형 쇼핑몰에 원전까지
[휴대전화 진동음]
(윤 상무)
시끄러워, 봐
[동훈의 한숨]
응
아니, 그래, 큰 거
응, 큰 거 다섯 개
오케이
3팀, 잘할 수 있어? 믿어도 돼?
[휴대전화 진동음]
응
응, 으응
[차분한 음악이 흘러나온다]
[바코드 인식음]
(점원1)
만 5천 원입니다
(지안)
홍시 뺄게요
[포스 작동음]
(점원1)
만 2천 원입니다
[비닐봉지를 바스락거린다]
- (동훈) 저 이것도 같이 할게요
- (점원2) 네
[바코드 인식음]
(동훈)
네, 감사합니다
- (점원2) 안녕히 가세요
- (동훈) 네
[잠금장치가 철컥 풀린다]
[잘그랑거린다]
(지안)
내가 말했는데
내 공간에 들어오는 거 싫어한다고
나도 말했는데
(광일)
네가 싫어하는 짓만 한다고
(지안)
하지 말라고!
[지안의 비명]
(광일)
에이씨
[지안의 가쁜 숨소리]
[지안의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
[지안의 힘겨운 신음]
[광일의 성난 숨소리]
[지안의 비명]
[지안의 아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
(광일)
아이씨
야, 네 인생은 종 쳤어, 이년아
넌 평생 내 돈 못 갚을 거고
평생 나한테 시달리면서
이자만 갖다 바치다가
뒈질 거야, 이년아
질질 짜면서 죽여 달라고
빌어 봐라, 이 미친년아
내가 죽여 주나
[지안이 피식 웃는다]
웃냐?
너 나 좋아하지?
(광일)
뭐?
(지안)
내 빚까지 사서 나 쫓아다니고
복수라는 건 개뻥이야, 그렇지?
[거친 숨소리]
[광일의 기가 찬 웃음]
용감하다, 이년아
이건 죽여 달라는 거지?
[광일의 성난 숨소리]
[광일이 지안을 퍽 때린다]
[봉애의 힘겨운 신음]
[드르렁 코를 곤다]
[물 끓는 소리가 들린다]
[지안이 전기 포트를 달그락 집는다]
[지안이 물을 조르르 따른다]
[지안이 스푼을 잘각거린다]
[지안이 코를 훌쩍인다]
[지안이 스푼을 탁 놓는다]
[지안이 입바람을 후후 분다]
[지안이 기침한다]
[지안의 힘겨운 숨소리]
- (사원17) 안녕하세요
- (사원18) 어, 왔어요?
왜?
[사원들이 웅성거린다]
(송 과장)
어, 오셨어요?
[저마다 인사한다]
(채령)
쟤 뭐니?
[지안이 키보드를 탁탁 친다]
[문소리가 달칵 난다]
[한숨]
(배달원)
저, 여기, 박동훈 씨 자리 어디예요?
(사원19)
저기 끝자리예요
[마우스 조작음]
(배달원)
아, 예, 고맙습니다
박동훈 씨?
- (동훈) 네
- (배달원) 여기 퀵입니다
(배달원)
서명 좀 부탁드리겠습니다
(동훈)
아, 예
- (동훈) 여기 있습니다, 네
- (배달원) 수고하세요
[의미심장한 음악]
(사원20)
발주처 다녀왔습니다
(동훈)
어
(김 대리)
아, 1팀에서 장비 다 잡아 놔서
우리 팀 일정 차질 생기겠어요
얘기 좀 해 줘요, 한두 번도 아니고
(송 과장)
됐어, 뭘 얘기를 해, 또
[김 대리의 한숨]
기억이 안 난단다, 기억이
(김 대리)
아, 무슨 청문회 해?
맨날 기억 안 난대, 씨
(송 과장)
[한숨 쉬며]
신청은 우리가 먼저 하고, 쯧
따먹는 건 다른 팀이 다 따먹고, 씨
(김 대리)
하, 우리 부장님, 과장님
착해 빠져 가지고
(송 과장)
쓸데없는 소리 한다
오 과장 네 학교 선배 아니냐?
(김 대리)
아이, 말도 마요
고등학교 때 장난 아니었어요
(송 과장)
이거 정리 좀 해
(형규)
네, 바로 보내 드리겠습니다
- (김 대리) 형규야, 파일 줘 봐
- (형규) 네
[김 대리의 힘주는 숨소리]
(형규)
여기 있습니다
(김 대리)
일단 이거부터 보세요
여기 제일 앞 페이지
수치 맞는지 확인 좀 해 주세요
[저마다 대화한다]
[서랍을 덜그럭 닫는다]
(김 대리)
장비 스케줄을 이걸 또
어떻게 하냔 말이야
맨날 양보만 한다, 양보만 해
[김 대리가 구시렁거린다]
[의미심장한 음악]
[초조한 숨소리]
[사원들이 인사한다]
- (사원21) 술 마실까?
- (사원22) 내가 쏜다
- (사원21) 진짜?
- (사원22) 가자
(송 과장)
부장님, 퇴근 안 하세요?
(동훈)
먼저 가
(김 대리)
들어가 보겠습니다
- (송 과장) 갑니다
- (김 대리) 고생하십시오
[옅은 한숨]
[휴대전화 조작음]
밥 좀 사 주죠?
배고픈데, 밥 좀 사 주세요
[한숨]
[동훈이 숟가락을 탁탁 턴다]
[컵을 탁 놓는다]
[숨을 하 내쉰다]
[동훈의 한숨]
소주 한 병씩만 하죠
아, 오늘은 내가 일찍
들어가 봐야 되는데
(동훈)
어?
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[동훈의 한숨]
(동훈)
거, 어두운데
헤어져
쌔고 쌘 게 남자인데 뭐 하러
여자 패 본 적 있어요?
(동훈)
없어
한 번도?
어떤 느낌인가 물어보려 했더니
[지안이 술을 조르륵 따른다]
[지안이 술병을 탁 놓는다]
[동훈이 술을 조르륵 따른다]
춥지 않나?
(동훈)
발
긴 양말 없어?
[동훈이 술잔을 탁 내려놓는다]
[동훈이 술병을 탁 든다]
[동훈이 술을 조르륵 따른다]
뭐 급한 일 있어요?
[동훈의 옅은 한숨]
[흥미진진한 음악]
[휴대전화 진동음]
(기훈)
누구야, 옆에?
오늘은 그냥 집에 들어가세요
[출입문이 탁 닫힌다]
(상훈)
야밤에 선글라스
세다
(기훈)
누구야?
- (동훈) 가
- (기훈) 누구냐고
그냥 회사 직원이야
(기훈)
원래 회사 직원이랑 나란히 앉아서
술 마시고 그래? 단둘이?
(동훈)
그냥 얘기했어, 얘기, 어?
(기훈)
어디 가는데?
회사 들어가 봐야 돼, 빨리 가
(상훈)
어? 야, 야, 너
너 회사에서 다시 만나기로 했어?
밤새우냐, 둘이?
그만 가라고, 좀!
(상훈)
저 자식이 얻다 대고 저...
이른다, 너!
아, 새끼가, 이게
[의미심장한 음악]
[카드 인식음]
[차단기가 달칵 열린다]
[정비사들이 대화한다]
[문이 탁 닫힌다]
(보안 요원1)
응? 왜요?
(보안 요원2)
뭐야, 저 사람?
[카드 인식음]
[휴대전화 진동음]
[피곤한 숨을 내쉰다]
(윤희)
어
(동훈)
어디야?
(윤희)
집, 당신은?
(동훈)
어, 가는 중
뭐 사 갈까?
(윤희)
뭐?
(동훈)
아무거나, 당신 먹고 싶은 거
없는데, 당신 먹고 싶은 거 사 와
[종이를 사락 넘긴다]
꼭 해야겠냐?
뇌물이라 잃어버려도
신고도 못 하는 돈
[선글라스를 달그락 접는다]
누가 먹든 무슨 상관이에요?
[한숨]
[기계가 윙윙 돌아간다]
(정비사1)
아이, 뭐야, 또, 아이씨
[정비사2의 의아한 신음]
- (보안 요원1) 음? 뭐야?
- (보안 요원2) 왜 이래?
[흥미진진한 음악]
- (보안 요원2) 기계실에 전화해 봐
- (보안 요원1) 네
[통화 연결음]
(보안 요원2)
안 받아?
(보안 요원1)
네, 안 받아요
(보안 요원2)
가 보자
[서랍을 탁 닫는다]
(정비사1)
들어왔네, 들어왔네, 아휴
(보안 요원2)
거기서 뭐 잘못 만진 거 아니에요?
(정비사2)
아니야, 우린
[문이 쾅 닫힌다]
[거친 숨소리]
[멀리서 아이들이 시끌벅적 떠든다]
[피곤한 신음]
[카드 인식음]
[송 과장과 채령이 대화한다]
[사원들이 인사한다]
(송 과장)
어, 오셨어요?
(채령)
부장님, 커피 한 잔 드릴까요?
(동훈)
어, 고마워
[동훈이 가방을 탁 놓는다]
[동훈이 서랍을 뒤적거린다]
[물건들이 와르르 떨어진다]
[동훈의 떨리는 숨소리]
(송 과장)
왜 그러세요?
(동훈)
아, 아니야, 아무것도
(김 대리)
뭐 잃어버리셨어요?
(동훈)
아니야, 아니야
[초조한 숨소리]
[동훈이 서랍을 탁 닫는다]
[의미심장한 음악]
[서랍이 탁 닫힌다]
(지안)
밥 좀 사 주죠?
오늘은 그냥 집에 들어가세요
(동훈)
아니, 여기
여기 앉던 여자애
아직 출근 안 했나? 파견직
아, 그, 이지안 씨요?
(채령)
좀 늦나 본데요?
[동훈의 초조한 숨소리]
(동훈)
걔 핸드폰 번호 불러 봐
아, 저는 잘 모르겠고요
(채령)
지안 씨 번호 아는 사람?
(사원23)
저는 몰라요
(동훈)
이지안 핸드폰 번호
아는 사람 없어? 아무도?
야, 너희 이지안 번호 몰라?
(송 과장)
걔가...
[동훈의 한숨]
(윤 상무)
난데
돈 보냈나?
알았어
[통화 연결음]
돈 보냈대, 제보 메일 올려, 익명으로
PC방 가서
[마우스 조작음]
(감사 직원1)
저, 부장님
잠시 보셔야 될 것 같습니다
[노크 소리가 들린다]
네
[깊은 한숨]
나한테 5천을 먹였다고?
계좌 확인은 됐나?
현금이 아니고
상품권이라는 제보입니다
(감사부장)
어제 사무실에서
퀵서비스로 받으셨다고
그럼 CCTV 확인하고 와
[의미심장한 음악]
(감사부장)
예, 지금 확인 중입니다
[감사 직원1의 한숨]
[감사 직원2의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(감사 직원2)
없습니다
예
알겠습니다
저, 퀵서비스 직원 한번 찾아봐 주세요
[마우스 조작음]
(감사 직원2)
그 사람만 폴로 해 주세요
[통화 연결음]
[한숨]
[카드 인식음]
[동훈이 구시렁거린다]
[문이 탁 닫힌다]
[안내 음성]
위로 올라갑니다
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
(감사부장)
어, 내려왔어
구했어?
[엘리베이터 문이 스르륵 닫힌다]
[버튼 조작음]
[안내 음성]
위로 올라갑니다
[초조한 숨소리]
박동운, '훈'이 아니고 '운'!
누가 부장 나부랭이를 자르려고
5천씩이나 먹이냐고, 이씨!
[성난 숨소리]
그래서
박동훈한테 보낸 게 확실해?
[성난 신음]
[휴대전화를 탁 던진다]
[울음 섞인 신음]
(윤 상무)
박동운 상무라고 몇 번을 말했는데
죄송합니다
(준영)
그냥 박동훈 부장한테 온 걸로 하죠
후배가 대표 이사 되면서
껄끄러워진 관계 때문에
안전 진단으로 밀려났다고
생각한 거예요
'이 직장에 오래 다닐 수 없겠다'
'돈이나 챙겨 나가자'
[의미심장한 음악]
얼추 스토리 나오지 않아요?
(윤 상무)
아, 네
네
(준영)
긴장하지 마시고
괜찮아요
[옅은 한숨]
박동훈 부장 그렇게 정리합시다
[통화 연결음]
(감사 직원1)
박동훈 부장님
[긴장되는 음악]
잠시 같이 가시죠
(감사 직원2)
가시죠
(동훈)
아이, 저기, 제가 잠깐
누굴 좀 봐야 되는데
(감사 직원1)
일단 가시죠
(동훈)
아, 잠시만, 아...
아이, 저기...
(감사 직원2)
이쪽
[사원들이 수군거린다]
[엘리베이터 도착음]
(동훈)
이지안 씨
이지안 씨!
[동훈의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
(윤 상무)
더 수사하고 말고 할 게 뭐 있어요?
받은 게 CCTV에 딱 찍혔는데
(동훈)
누가 나 자르려고
계획적으로 먹이고 찌른 거야
(윤희)
어떻게 된 거야
동훈 씨 네가 그런 거야?
(동훈)
잘리게 생긴 마당에 다 얘기하려고
'근데 의심 가는 사람이 있다
그러니까 CCTV 확인해 달라', 어?
(기훈)
왜 안 하던 짓 해
양심대로 살기 지쳤냐?
(기훈)
[짜증 내며]
이 지긋지긋한 삼 형제, 씨
(왕 전무)
어디서 보냈는지 찾아내서
혼꾸멍을 내 주려고요
(지안)
일을 하고 돈을 받는 걸로 하죠
박 상무랑 박동훈 부장
둘 다 잘라 줄게요
(상훈)
나는 나중에
아저씨 마을을 만들 거야
나 같은 아저씨들만 사는 마을
(기훈)
여자 생겨서 탈출하는 놈들은
죽이고, 씨
(상훈)
당연하지, 씨
근데 탈출을 안 해
여자가 없다니까? 여자가 안 생겨
어
그러니까 남자들이
안심하고 살 수 있는 마을
복잡하지 않은, 서로 의지하고
라면 끓여 주고
- (기훈) 뭔 소리야? 아휴...
- (상훈) 그러니까 정말 단순하게
(상훈)
그러니까 예를 들면 라면 먹자는 말은
그냥, 그냥 라면을 먹자는 거야
(기훈)
라면 먹자는 의미 말고
다른 의미가 뭐가 있냐고
(상훈)
그러니까, 너는 그냥 안심하고
우리 마을에 살면 돼
- (기훈) 이씨
- (상훈) 형이 그 마을을 만들면
(상훈)
네가 통장을 해라
통장
[기훈이 구시렁거린다]
형이 추장을 해야 되겠어
[개 짖는 소리가 들린다]
(기훈)
씨